Médecins sans frontières (MSF) fête ses 50 ans.
C'est une organisation non gouvernementale.
Au delà de ces 50 années, l'origine de Médecins sans frontières est plus ancienne.
Lors de la guerre du Biafra, une province du Nigeria qui souhaitait prendre son indépendance, les blessés et les morts furent nombreux, également victimes de la famine.
Entre 1967 et 1970, de jeunes médecins français partent aider les populations dans la région.
À la suite de cela, en 1971, ils fondent Médecins sans frontières.
Les débuts sont difficiles, faute de moyens financiers et humains, mais petit à petit, l’organisation grandit, se professionnalise et trouve des financements privés.
Médecins sans frontières est intervenu au Cambodge, auprès des boat people au Vietnam, en Somalie, en Bosnie, au Rwanda, en Thaïlande après le tsunami.
Par la suite, l'organisation a reçu le prix Nobel de la paix en 1999.
Médecins sans frontières intervient actuellement dans 74 pays du monde entier et emploie 61 000 personnes, dont 41 000 déployées sur le terrain.